# Анализ рынка колбас и колбасных продуктов
### [`Tableau Dashboard`](https://public.tableau.com/views/sausages/productionandprice?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

### Цель
Построить дашборд с основными параметрами баланса рынка:
- Объем производства
- Объем рынка
- Внешнеэкономические потоки рынка (экспорт и импорт)
### Данные
- Производство колбас и колбасных продуктов по видам внутри страны в тоннах и тыс. руб.
- Розничные цены отдельных видов колбас и колбасных продуктов по регионам страны в руб./кг
- Объем продаж колбас и колбасных продуктов по регионам внутри страны в тонных и тыс. руб.
- Объем экспорта и импорта колбас и колбасных продуктов по странам в тоннах и тыс. долл.
- Экспортная и импортная стоимость колбас и колбасных продуктов по странам в долл./кг

Все данные за период с 2017 по 2021 год.
### Описание дашборда
Дашборд выполнен в Tableau Public.

Ссылка на дашборд: [link](https://public.tableau.com/views/sausages/productionandprice?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

**Производство о объем продаж колбас и колбасных продуктов, вкладка `production and price`**:
- *Производство колбас и колбасных продуктов в тоннах или тыс. руб.* Столбчатая диаграмма объема производства колбас внутри страны в тоннах или тыс. руб. по годам и видам колбас. В случае, если в фильтре по виду колбасы выбрано более 10 категорий, то отображаться будут только лучшие 10 из выбранных видов колбас по установленному показателю (тонн или тыс. руб.). 
- *Объем продаж в тоннах или тыс. руб.* Линейный график объема продаж колбас и колбасных продуктов по годам и регионам страны в тоннах или тыс. руб. В случае, если в фильтре по региону выбрано более 10 регионов, то отображаться будут только лучше 10 регионов из выбранных по установленному показателю (тонн или тыс. руб.).
- *Розничная цена (руб/кг) по регионам.* Карта с регионами страны, которые окрашены в зависимости от розничной цены: чем выше цена, тем темнее тон региона. Данные только по 5 типам колбас. В случае, если в фильтре выбрано несколько лет, то выводится медианная стоимость по годам. Если выбрано несколько типов колбас, то выводится медианная стоимость по выбранным типам. В случае выбора нескольких лет и типов колбас, то выводится медианная стоимость среди всех выбранных лет и типов по регионам.
- *Розничная цена (руб/кг).* Древовидная диаграмма розничных цен по годам и 5 типам колбас. В случае, если в фильтре выбрано несколько регионов, то отображается медианная розничная цена среди выбранных регионов.

**Внешнеэкономические потоки рынка колбас и колбасных продуктов, вкладка `ved`**:
- *Экспорт и импорт колбас в натуральном (тонн) и стоимостном (тыс. долл.) выражении.* Столбчатая диаграмма объема экспорта или импорта колбас по годам и странам в тоннах или тыс. долл.
- *Экспортная и импортная цена (долл/кг) по странам и годам.* Линейный график экспортной или импортной цены колбас по годам и странам в долл/кг.
- *Экспортная и импортная цена (долл/кг).* Карта мира, где страны окрашены в зависимости от экспортной или импортной цены колбас. Чем выше стоимость, тем темнее окрашена страна. В случае, если в фильтре выбрано несколько лет, то отображается медианная стоимость по годам для каждой страны.
